Dear Buddhist followers and friends,
Kính thưa quý phật tử và các bạn chúng
building a beautiful friendship requires a great deal of time and affection, but
để xây dựng nên một tình bạn đẹp nhưng
it can also break down for various
nó cũng có thể đổ vỡ vì một nguyên nhân
reasons. Pain and regret are
hay lý do nào đó đau khổ hay hối hận là
the emotions felt when facing the risk of losing
cảm xúc khi đứng trước nguy cơ bị mất đi
a friend, a companion.
một người bạn một người đồng hành với
This is exactly the case
chúng ta và Đó cũng chính là trường hợp
for Ms. Le Thi Quynh Bich, currently
của bạn Lê Thị Quỳnh Bích hiện đang sinh
living and working in Australia.
sống và làm việc tại Úc đã từng gặp phải
A disagreement
vì một sự bất đồng quan điểm với bản
led to an argument, and when their friendship
thân mà gây ra cãi vã và trước tình
was fractured,
trạng tình bạn bị rạn nứt như vậy thì
Quynh Bich dedicated the merits of her practice
Quỳnh Bích đã hồi hướng công đức khi tu
during the weekly commemoration of the
tập theo tuần lễ ngày vía của đức Văn
Bodhisattva Manjushri to mending
Thù Sư Lợi Bồ Tát cho việc gắn kết tình
her friendship. As she wished,
bạn của mình và đúng như mong nguyện thì
Bich and her close friend were able to talk
Bích và người bạn thân của mình đã nói
things out and reconcile after
chuyện được với nhau và làm lành sau
many days, as if nothing had ever happened.
nhiều ngày như chưa từng có gì xảy ra
In the program "Buddhists Abroad:
và trong chương trình Phật tử xa xứ
Stories of Karma Transformation," shared
những câu chuyện Chuyển Nghiệp chia sẻ
with Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
cùng cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
head of the Golden Chrysanthemum Club
Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies at Ba Vang Temple, via
tập tu Lục Hòa chùa Ba Vàng thông qua
Zoom, let's
mạng trực tuyến zoom chúng ta hãy cùng
listen to Quynh Bich's story.
lắng nghe câu chuyện của bạn Quỳnh Bích
Regarding this transformation... Yes, I
về sự chuyển hóa này nhé Vâng ạ Con xin
respectfully greet you, teacher. And now, I
kính chào cô ạ Và sau đây thì con xin
invite you, the audience, and all of you to
mời cô cùng quý vị và các bạn hãy cùng
listen to the story of my friend,
theo dõi lắng nghe câu chuyện của bạn
Quynh Bich. I am
Quỳnh Bích Xin mời bạn
currently living and working
hiện tại con đang sinh sống và làm việc
in Australia, and today I am very happy to
tại Úc Châu hôm nay có rất là vui khi
share one of the stories
được chia sẻ một trong những câu chuyện
passed down orally with you and all of you.
truyền miệng cùng với cô và tất cả các
My story is about the
đạo hữu câu chuyện của con đó là chuyển
transformation of friendship. My friend and I have been friends for
hóa được tình Bạn con và bạn con thì
over 3 years, and we do
cũng chơi được hơn 3 năm và chúng con
n't always see each other.
thì không phải là lúc nào cũng gặp nhau
We only share about each other through
mà chúng con chỉ có chia sẻ về nhau qua
the lectures of our teachers.
những cái bài giảng của thầy và của của
For example, if there are any good lectures that are
cô Ví dụ như các bài nào mà hay và áp
applicable to life, I often
dụng được trong cuộc sống thì con hay
send them to her, and she also listens to
gửi cho bạn và bạn thì cũng hay nghe
the lectures of our teachers. If she finds something
những bài giảng của thầy và cô để nếu mà
good, she sends it back to me. We
Hay thì cũng lại gửi cho con thì bạn hai
both agree that if
đứa thì cũng đồng ý rằng nếu mà cái nhà
she doesn't understand something, we will send it to our
mà nó chưa hiểu thì chúng con sẽ gửi lên
teacher and master. Our friendship was
cô cùng với ấy sư phụ tình bạn của chúng
very peaceful until one day
con lúc rất là êm đềm đến khi một hôm
we
thì chúng con có
shared about a topic: filial
chia sẻ với nhau về một cái vấn đề đó là
piety towards our parents.  Since
về báo hiếu đối với cha mẹ từ khi mà
listening to the lectures from my teachers,
nghe được những bài giảng của thầy và
I've been thinking that being
của cô thì việc con nghĩ rằng là khi mà
far away means I can't take care of my
con ở xa thì con đã không được chăm sóc
parents, I can't prepare
bố mẹ không thể chăm sóc không thể những
meals for them, I can't cover them with blankets, I can't provide the same
bữa cơm rồi không thể đắp chăn không thể
care they need. Because
bằng những cái chăm sóc của mình được Vì
I'm far away, I'll try to earn money
con ở xa thì con sẽ cố gắng làm kinh tế
to send back to my parents so they can
để mà gửi về cho bố mẹ để bố mẹ có thể
have the best material things.
có được những cái vật chất hay là những
But my friends
cái sử dụng tốt là tốt nhất nhưng mà bạn
have the opinion that
con thì lại có quan điểm rằng là phải
siblings should share the burden, and that
phải để cho cả anh chị em cùng chia sẻ
parents' debts
nữa rồi hay là những khoản nợ của bố mẹ
should also be shared among siblings. I
thì cũng phải để cho anh chị em chia sẻ
have five siblings, but my older brothers and sisters are
con thì nhà có 5 anh chị em nhưng mà các
all married. My younger brother is
anh các chị lấy chồng hết rồi Còn một em
still in university. For me, my older
một đứa em trai thì vẫn còn đang học đại
siblings are married and have to take
lấy chồng rồi thì các anh các chị phải
care of their own families; they can't possibly
lo cho gia đình nhỏ của anh chị không
take care of the
thể nào mà có thể lo được cho những
debts or anything big that my
khoản nợ hay là những cái gì mà quả lớn
parents need.
để mà cho bố mẹ được
[Music] After
[âm nhạc]
discussing these issues, I felt
bàn luận về những cái vấn đề đó xong hôm
very...  I was angry and
đấy thì con cũng rất là nóng người con
said very harsh things to you, and
nói với bạn những cái lời mà nó cũng rất
you
là nặng nề rồi bạn cũng gọi bạn cũng xúc
insulted me and expressed your opinions. We argued, and I lost
phạm rồi bạn cũng nói những quan điểm
control of
Cô không kiểm soát được cái cái hành
my actions and words. I threw everything
động và cái lời nói của mình nữa thì con
around the shop and
con gạt hết những cái đồ ở trên shop
smashed my phone. I was completely out of control and didn't know what
trên chỗ nào là con rồi con đập điện
I was
được luôn và con không biết là mình đang
doing. It was the first time in my
làm cái gì đấy là lần đầu tiên trong
life I had ever showered like that. When you saw
cuộc đời mà con tắm như vậy thế bạn thấy
me like that, you were very scared. On
con nắm như thế thì bạn rất là sợ trên
the drive home, I cried a
đường lái xe về nhà thì con nào khóc rất
lot.
là nhiều
You don't understand. When I got home,
cậu không hiểu Khi mà công việc đến nhà
I ran straight into the laundry room.
thì con chạy ngay vào phòng giặt
[Music]
[âm nhạc]
The program commemorating the Bodhisattva
chương trình kỷ niệm Đức mía Bồ Tát Văn
Manjushri is a 7-day meditation program,
Thù Sư Lợi thì là chương trình tu 7 ngày
and I asked to meditate for 7 days. During
thì con xin tu 7 ngày trong cái khoảng
that time, I thought about
thời gian ấy là con đã nghĩ về những cái
my actions and mistakes
hành vi và cái lỗi lầm của mình
that I had caused you, just because you
mà mình đã gây ra cho bạn chỉ vì là bạn
didn't understand my opinions.
chưa hiểu về những cái con quan điểm của
I said those
mình thôi mà mình đã nói ra những cái
things...  Making you sad, we both had to
lời mà làm cho bạn buồn hai đứa phải
argue, leading to a situation where our friendship was
giật dẫn ra cái tình trạng tình bạn có
strained after that meditation program.
bị sứt mẻ sau cái chương trình tu đấy
I realized it was
thì con đã thấy việc nhận diện là cái
my fault and I proactively messaged you to
lỗi của mình và con đã chủ động nhắn tin
apologize and said we could
Xin lỗi bạn sẽ
meet to talk, so that we wouldn't
gặp để mà nói chuyện để cho nó nó không
use
phải là dùng những cái tin nhắn ở trên
text messages to resolve the issue anymore.
điện thoại để mà giải quyết vấn đề nữa
We could calmly sit down and
mà mình sẽ bình tĩnh để mình ngồi lại để
reflect on the problem and my mistake.
mình nhìn lại cái vấn đề và lỗi của mình
You also apologized and acknowledged that
bạn cũng xin lỗi và bạn cũng thấy rằng
perhaps you didn't understand
là có thể rằng là bạn chưa hiểu về về
much about Buddhist teachings, so your way of showing filial piety
Phật pháp nhiều nên là cái cách báo hiếu
was different from a
của bạn thì nó khác với cái tư duy của
childish way of thinking.
cái suy nghĩ trẻ con thì hai chúng con
After talking, we resolved everything,
sau khi nói chuyện thì tháo gỡ được hết
and I sent you a
và lúc đấy thì con có gửi cho bạn một
Dharma talk on
cái bài pháp về
filial piety based on the Buddha's
báo hiếu theo là Đức Phật dạy của sư phụ
teachings, which you understood. You said
giảng thì bạn cũng hiểu và bạn bảo là
you would try to listen and
bạn sẽ cố gắng bạn nghe và bạn sẽ cố
practice according to the principles we
gắng thực hành như là cái quan điểm mà
shared. Before, I
bạn hai đứa mình cùng chia sẻ Ngày trước
felt that if I didn't
thì đối với con thì là cảm thấy không có
agree with your views, I would stop and
hợp với quan điểm là con sẽ dừng và con
not be friends with you anymore, but when it
không có không có chơi nữa nhưng mà khi
came to our relationship...  This friend of mine wants to
đến cái tình bạn này thì con muốn rằng
resolve issues by
là phải giải quyết trên cái mà mình nhận
recognizing our own minds, correcting our
diện cái tâm của mình để mình mình sửa
mistakes, and helping each other
sai và mình hai đứa cùng giúp cho nhau
with the
trên cái
teachings of the Buddha to maintain our
những lời dạy mà Đức Phật dạy để mà giữ
friendship. We
một tình bạn thì chúng con hiện tại bây
have now resolved the misunderstandings and difficulties. She
giờ thì đã hóa giải được cái những cái
understands me better and says she respects what
chí thì bạn cũng hiểu hơn và bạn nói
I am
mà con đang
doing. Now, our friendship is
đang làm và đến bây giờ thì tình bạn của
not only free of
con không những là không có một vết rạn
cracks, but
nứt nào nữa mà hai đứa có một cái gì thì
we are also frank and open in our discussions. I cherish
và con cũng rất là trân quý cái tình bạn
this friendship and hope that one day, when the time is
đó mà cũng mong rằng là một ngày nào đó
right, she will join the Dharma center. She
đủ duyên thì bạn sẽ tham gia trong Bạn
promised to learn more
trả mình mà bạn cũng có hứa rằng là để
about how things work
bạn tìm hiểu để xem là cách hoạt động
and to study the teachings of the teachers
rồi là tìm hiểu những bài giảng của thầy
more deeply, and then she will voluntarily
của cô sâu sắc hơn rồi bạn sẽ tự nguyện
join. I am very
để bạn sinh vào đạo tràng đấy là con rất
happy about that. Truly, when practicing in the
là vui thực sự là khi mà tu tập trong
Dharma center, I feel that I
đạo tràng thì là con cảm thấy là mình
listen to everyone very attentively and fulfill my
rất là lắng nghe mọi người rất là có
duties. But...  When I
nghĩa là phận sự gì cũng gì Nhưng mà khi
came to my family and then went out into the world, there were
mà Đến gia cảnh rồi ra ngoài đời rồi thì
times when I felt like a different person,
những lúc con bị như là một người khác
or like myself. So
rồi cũng có giống mình nữa nên là nhiều
sometimes I wondered if
lúc con nghĩ là liệu có phải là mình
I was being too fake or if I was being hypocritical.
mình có quá giả tạo hay là mình khai mạc
I don't know.
thì không thì tôi cũng không biết thì
Today, I ask for your guidance so
hôm nay cậu cũng xin cô sự chỉ dạy để
that I can understand my own heart and make
cho con được rõ cái tâm của con và con
changes
sẽ sửa đổi
to create an environment
để cho chúng con được một cái môi trường
where I can deeply recognize my own heart
để mà cho con được nhận diện tâm mình
and identify my mistakes.
và nhận diện được Cái lỗi của mình để
Every day, I will examine my mind and
hàng ngày chúng con sẽ kiểm tâm và
become a true Buddhist.
sẽ trở thành một người phật tử
Dear fellow practitioners, it's true that we
Kính thưa quý đạo hữu Đúng là chúng ta
have relationships, no matter how good they are,
có những cái mối quan hệ dù tốt đến đâu
but sometimes even a
thì tốt nhưng đôi khi nó chỉ là một lý
very small reason can cause them to break down.
do rất là nhỏ thôi là chúng ta có thể bị
Even marital relationships can be
đổ vỡ ngay tình cảm vợ chồng cũng là rạn
fractured by
nứt từ những cái mà không đồng quan điểm
small disagreements. Then, both
nhỏ đấy các quý đạo hữu ạ xong rồi Hai
sides become stubborn and refuse to look at
bên cùng cố chấp cùng không nhìn lại
themselves, and it escalates into something big. All
mình rồi nó sẽ đi đến cái lớn tất cả mối
our relationships are like that,
quan hệ của chúng ta đều là như thế cả
dear fellow practitioners.
các quý đạo hữu ạ
Buddhism is a religion that
đạo phật của chúng ta là một đạo mà đưa
leads us to live in the present moment.  Dear fellow
đến cho chúng ta sống trong hiện tại các
practitioners, that is, when
quý đạo hữu ạ Tức là khi hiện tại
something happens, we immediately look at
xảy ra sự việc đó là mình sẽ nhìn vào
our own faults. Before
lỗi của mình ngay còn lúc trước khi
we knew about Buddhism, when something happened,
chúng ta chưa biết đến Đạo Phật khi có
we would blame others, and
sự việc là chúng ta sẽ oán trách người
sometimes the first thing we'd remember was what
rồi đôi khi chúng ta sẽ nhớ ra cái gì
we had given – that is, what
đầu tiên nhớ ra những cái mà mình đã cho
we had done to help others,
đi Tức là mình đã giúp người ta những
right? From that thought, we'd get
cái gì phải không Thế từ cái suy nghĩ nó
angry at others, then think
lần lượt là bực mình với người xong nghĩ
about our own merits, and then our minds would
đến công lao của mình xong lại tâm của
start to slander. We'd
chúng ta bắt đầu vu khống đấy chúng ta
imagine ourselves to be so good, and
tự tưởng tượng ra đấy là mình đã tốt như
now that they're like this, it
thế Thế bây giờ người ta như thế thì
proves we weren't good before. We'd
chứng tỏ từ trước ra đây không tốt thế
deduce so
rồi thế nào thế nào chúng ta suy diễn ra
much, and we'd live based on
rất là nhiều và chúng ta sống đúng bằng
those deductions, and we'd treat
cái suy diễn đó và chúng ta sẽ ứng xử
others based on
với người khác bằng cái suy dưỡng đang
those thoughts. That's why the Buddha taught
diễn đó cho nên Đức Phật mới dạy chúng
us to live in a dream world, dear fellow
ta là sống trong mộng tưởng đấy các quý
practitioners. That's what people call living by
đạo hữu ạ Đấy người ta gọi là sống bằng
imagination. So what is the truth?
Tưởng thế thì sự thật là gì
The truth is recognizing your own mind, mastering your mind,
Sự thật là chính mình nhận diện được tâm
and
mình rồi mình làm chủ được tâm mình và
from mastering your mind, you can
từ làm chủ tâm mình thì chúng ta sẽ làm
master your circumstances.  This is a
chủ được hoàn cảnh thì đây là một sự áp
very beneficial application of Buddhist teachings by our esteemed fellow practitioners.
dụng phật pháp của các quý đạo hữu rất
Regarding the question from
là lợi ích Thế còn cái phần hỏi của đạo
fellow practitioner Bich, sometimes we doubt
hữu cùng Bích đấy là đôi khi mình nghi
ourselves, wondering if we are truly being hypocritical.
về mình mình có phải thật sự là giả tạo
Why is it that when we encourage others in this way, we
hay không Tại sao Mình khuyến tấn mọi
ourselves are like this? Sometimes, many of
mình mình lại như vậy đôi khi nhiều các
us Buddhist practitioners in the leadership team
phật tử ở trong ban cán sự chúng ta cũng
worry about this, right? Why was it that
lo lắng như vậy đấy phải không Tại sao
before, we could advise
mà lúc trước mình có thể khuyên người
others, we could help
khác được mình có thể giúp cho người
others find peace, but now, when it's
khác giải hóa được mà bây giờ đến lượt
our turn, we are like this? Well, here we
mình lại như vậy thế thì ở đây Chúng ta
have a path of practice that the Buddha
có một cái lộ trình tu tập mà Đức Phật
taught us: listening, thinking, and practicing. That means
đã dạy chúng ta rồi văn tư tu tức là văn
we listen, then we
là chúng ta nghe rồi chúng ta tư duy tư
think, and then
duy Rồi những cái hoàn cảnh của người
we help others in their circumstances using
khác thì chúng ta sẽ giúp họ bằng cái tư
our thinking. Do you agree, esteemed fellow practitioners?
duy của mình thưa quý đạo hữu thấy đúng
But practice requires practice, esteemed fellow
không Thế nhưng mà tu là nó phải có cảnh
practitioners. That is, we must practice to attain enlightenment.
các quý đạo hữu ạ Tức là chúng ta phải
If we only listen,
nếu như chúng ta chỉ nghe thôi chúng ta
only think, and don't practice,
chỉ tư duy thôi chúng ta không thực hành
then we won't
được thì chúng ta cũng không không có
get any benefit, right, esteemed fellow practitioners?
được lợi ích phải không các quý đạo hữu
Therefore, in the sutra, the Buddha
cho nên ở trong bài kinh Đức Phật mới
taught this: even knowing hundreds of thousands of verses is not as good
dạy thế này dù thuộc trăm ngàn kệ không
as understanding the meaning of one verse and
bằng mà hiểu nghĩa một cú và theo đó
practicing it accordingly. That means knowing
thực hành kệ tức là rất là nhiều thuộc
hundreds of thousands of verses. But
rất là nhiều trăm nghìn cái bài kệ Nhưng
if we only need to know one
nếu chúng ta chỉ cần thuộc một câu Pháp
short verse of the Dhammapada, dear fellow practitioners, just a small one, if
Cú ngắn thôi các quý đạo hữu ạ nhỏ thôi
we understand its meaning and can
chúng ta hiểu được nghĩa thì chúng ta áp
apply it to practice, then
dụng được vào chúng ta thực hành thì
we will benefit, right?
chúng ta sẽ có lợi ích phải không Thế
However, to apply and practice,
nhưng muốn áp dụng thực hành thì chúng
we must listen and contemplate.
ta phải nghe chúng ta phải tư duy thì
Quynh Bich's ability to practice this
Quỳnh Bích mà thực hành được việc này nó
is thanks to the time we spent contemplating.
là nhờ cái thời gian chúng ta đã tư duy
Although we haven't reached
rất nhiều Tuy rằng chúng ta chưa đến
the stage yet, the stage hasn't arrived,
cảnh cảnh nó chưa đến chúng ta cảnh chưa
so we can't practice
đến cho nên là chúng ta chưa thực hành
when we react. That
được khi mà chúng ta phản ứng Đấy nó là
reaction is due to the power of karma.
phản ứng do năng lực của nghiệp cái hành
Our actions occur because of the
động của chúng ta là nó xảy ra là do
power of karma. Quynh Bich, having just
năng lực của nghiệp thế còn Quỳnh bị mới
returned, is beginning to repent and feel remorse; that is the
về bắt đầu mới ăn năn hối lỗi đó là năng
power of listening to and contemplating the Dharma.
lực của việc Nghe pháp tư duy pháp đấy
It has its own power, and
nó có năng lực của nó thế thì cái năng
this power will help us
lực này nó sẽ giúp cho chúng ta chuyển
transform the previous karmic power.
hóa được cái năng lực nghiệp lúc trước
Dear fellow practitioners, do you agree?  No practice
các quý đạo hữu thấy đúng không đâu có
is useless if we do
phải là vô ích đâu nếu chúng ta tu hành
n't listen and think; that's called
mà không nghe không tư duy thì gọi là Tu
blind practice, we won't reach our destination, dear fellow practitioners.
Mù không đến bến được các quý đạo hữu ạ
Without knowing how to think, without
Không biết cách mà tư duy không Có kiến
knowledge, how can we think and
thức thì làm sao chúng ta có thể mà tư
practice? That
duy để mà thực hành được phải không đó
's what Quynh Bich must understand. We are
là cái mà Quỳnh Bích phải thấy là mình
not being fake, not at all. Whatever
không giả tạo không giả tạo một chút nào
we practice, we will have the power
chúng ta tu cái gì thì sẽ có năng lực
of that Dharma, dear fellow practitioners, do you understand?
của cái pháp đó các quý đạo hữu rõ chưa
If we study and
ạ đó chúng ta nếu chúng ta Văn rồi chúng
think, we will gain the
ta tư rồi thì chúng ta sẽ có được cái
power of listening and thinking.
năng lực của việc nghe và việc tư duy
Then, when we practice, we will
thế rồi chúng ta thực hành thì chúng ta
gain the power of practice. But to gain the
hành nhưng chúng ta muốn có được cái
power of practice, we
năng lực của việc thực hành thì chúng ta
must listen to the Dharma a lot, think deeply, dear fellow
phải nghe pháp nhiều tư duy sâu các quý
practitioners, and guide others in
đạo hữu ạ và phải hướng dẫn mọi người
practice. We must hear
thực hành và chúng ta phải nghe được
the joy of people when
những cái niềm vui của mọi người khi mọi
they practice the Dharma and are transformed.
người thực hành pháp được chuyển hóa thì
When we hear that,
khi chúng ta nghe được như thế thì cái
our faith grows, it
tín tâm của chúng ta nó tăng trưởng nó
supports our thinking, it
bổ trợ cho cái tư duy của chúng ta bổ
supports our listening, and it grows.  My
trợ cho cái nghe của chúng ta nó tăng
dear fellow practitioners, faith
trưởng trở thành lòng tin các quý đạo
becomes a belief, and the power
hữu ạ trở thành tín tâm và cái năng lực
of this belief will help
của Tín Tâm này thì nó sẽ giúp cho chúng
us to handle karma and
ta để chúng ta xử lý được cái nghiệp và
perform good actions
chúng ta sẽ có những hành động tốt đẹp
in the present. Therefore, among the 37
trong hiện tại thế cho nên ở trong 37
factors of Bodhi, the five faculties and five powers, there
phẩm trợ Bồ Đề ngũ căn ngũ lực ngũ căn
is the faculty of faith and the five powers. Only after having faith do we
thì trong đó có Tín căn ngũ lực có tín
reach the seven factors of Bodhi, my dear fellow
lực rồi mới đến thất Bồ Đề phần nhé các
practitioners. The seven factors of Bodhi are discernment of the
quý đạo hữu ạ thất Bồ Đề phần là Trạch
Dharma, diligence, and joy in the world.
pháp
When we have faith,
tinh tấn Hỷ Thế thì khi chúng ta có tín
then when we have karma,
rồi thì đến lúc chúng ta có nghiệp và
we begin to discern. That is,
chúng ta bắt đầu mới Trạch Trạch tức là
thinking, my dear fellow practitioners. Every
là tư duy đấy các quý đạo hữu ạ Hàng
day, Quynh Bich Hanh patiently helps
ngày Quỳnh Bích Hạnh nhẫn giúp cho đạo
her fellow practitioners with both literary and personal matters, and we
hữu mình là việc văn việc tư và chúng ta
study the Dharma, which is both literary and personal matters. So
học Pháp là việc văn việc tư cho nên
we have faith, my dear fellow practitioners, do you see?
chúng ta có tín các quý đạo hữu thấy
When an event occurs,
không thế khi mà sự việc xảy ra rồi thì
we transform this power, and it
chúng ta chuyển từ năng lực này nó
helps us to discern the
chuyển giúp cho chúng ta thành Trạch
Dharma. When the event happens, Quynh knows how to be
Pháp ra khi cái sự việc mà Quỳnh biết
patient and think like that. I feel
hạnh nhẫn mà tư duy như thế đấy con thấy
ashamed before the Buddha and all the things. I
xấu hổ với phật rồi tất cả các thứ Đi
close the door, cry, and
năng lực đóng cửa phòng rồi khóc rồi bắt
begin to think about shame. That is what it is.
đầu tư duy tới hổ thẹn cái đó nó đang là
In the process of the Dharma-discrimination enlightenment factor,
trong cái quá trình Trạch pháp giác chi
dear fellow practitioners, the Dharma-discrimination
các quý đạo hữu ạ Trạch pháp giác chi
enlightenment factor then comes the effort-discrimination enlightenment factor. The act of
rồi đến tinh tấn giác chi cái việc mà
knowing patience and patience, and then sending a message saying "I'm
mình biết hạnh nhẫn bắt đầu nhắn tin Xin
sorry," is called the effort-discrimination enlightenment factor.
lỗi đấy là gọi là tinh tấn giác Chi và
The result achieved, the resolution, is called the joy-discrimination factor.
cái kết quả đạt được hóa giải gọi là Hỷ
Dear fellow
phần này sang Bát Chánh Đạo Phật các quý
practitioners, do you understand? The faith root and faith power are low in the Bodhi-part, and it fails this Bodhi-part. This leads to the Noble
đạo hữu rõ chưa Bát Chánh Đạo phần là
Eightfold Path. Dear fellow practitioners, do you understand? The Noble Eightfold Path is where we enter the path of liberation. Through this, the mind-illuminating contemplation also guides you, dear fellow practitioners, to know what we are thinking and practicing. We are practicing the 37 factors of
cái gì chúng ta đang thực hành 37 phẩm
Bodhi-discrimination to achieve enlightenment on
trợ bồ đề để thành tựu cho chúng ta trên
the path to Supreme Bodhi. And when
con đường cầu Vô Thượng Bồ Đề đấy Và khi
we practice these 37 factors of Bodhi-discrimination,
chúng ta thực hành 37 phẩm trợ bồ đề này
we will have happiness
thì chúng ta sẽ có một hạnh phúc ngay
in the present moment. So, we know that we are
trong hiện tại cho nên chúng ta biết
not clearly aware of the path we are walking,
không rõ được con đường chúng ta đang đi
how our actions correspond to the Buddha's teachings. The mind-illuminating contemplation
dạy của đức Phật thế nào nhé tâm chiếu
will read fully about the 37 factors of
Hoàn quán sẽ đọc đầy đủ trong 37 phẩm
Bodhi-discrimination. First, there is the Four Foundations of Mindfulness,
trợ bồ đề nhé đầu tiên nó là Tứ niệm xứ
which belongs to the mind.  Dear fellow practitioners,
thì nó thuộc về tâm các quý đạo hữu rõ
do you understand? The body, feelings, and mind are all
chưa ạ thân Thọ tâm pháp thì cái đấy nó
unfolding in the mind, then comes the Four Right
đang diễn ra ở trên tâm rồi đến tứ Chánh
Efforts. Within that, dear practitioners, do you see the diligence to prevent evil, eliminate evil, generate good, and increase good? That means we already possess all of these. Our faith is low,
mặt hết thế rồi Tín căn tín lực thấp vào
but the Bodhi-part leads to the Noble Eightfold Path. This
thấp Bồ Đề phần mà nó ra Bát Chánh Đạo
means we already have Right View,
phần luôn tức là chúng ta đã có Chánh
Right Thought, and Right Action. Is avoiding speech correct? Excuse me, is that wrong speech? Is
đúng không xin lỗi có phải trái ngữ
avoiding thinking about karma correct? Is
không tránh tư duy nói về nghiệp quả có
avoiding speech correct? Right Action refers to
phải đúng Chánh tư duy không tránh ngữ
our friendly actions.
là những việc làm thân thiện của mình
Then, mindfulness is what we
không thế rồi chánh niệm thì chúng ta
have, which is maintaining awareness in
lại có được là giữ được luôn ở cái tâm
our minds. We see our minds as
của mình là chúng ta thấy tâm chúng ta
unwholesome and transform
bất thiện chuyển hóa cái tâm bất thiện
those unwholesome thoughts. We have Right Concentration, and we have
đấy thuộc về chánh niệm mà chúng ta có
peace and joy. That's one thing
niệm an vui chưa đó thì một việc của
we have: we have fully practiced the
chúng ta là chúng ta có đầy đủ thực hành
37 factors of enlightenment, dear practitioners.
37 phẩm trợ bồ đề các quý đạo hữu ạ Cho
Therefore, having practiced the 37 factors of
nên đã thực hành được 37 phẩm trợ của đề
enlightenment, we will have peace and joy.  So, in
thi chúng ta sẽ có an vui thôi nhé Cho
everything we do,
nên tất cả những cái việc chúng ta làm
we must think that we are
chúng ta phải tư duy là chúng ta đang
living in the Dharma, a path only Buddha disciples can attain,
sống trong pháp chỉ có đệ tử Phật Mới có
right, dear fellow practitioners? Those of you who
được thôi phải không các quý đạo hữu
haven't practiced yet, you see that
chưa tu chúng ta thấy rằng chúng ta rất
our path is very clear. Here,
rõ ràng con đường của chúng ta thì ở đây
dear fellow practitioners in the Dharma committee,
các quý đạo hữu trong ban cán sự đạo
we are still ordinary people with enlightened minds, and so is the same, right,
tràng chúng ta còn là Phàm phu tâm chiếu
dear fellow
Hoàn quán cũng thế phải không các quý
practitioners? Therefore, we must think
đạo hữu cho nên chúng ta phải tư duy đi
ahead, meaning we must help others.
trước tức là chúng ta phải giúp đỡ người
But when it comes to our own circumstances,
được nhưng đến hoàn cảnh của mình thì
we must accept that we also
chúng ta phải chấp nhận là chúng ta cũng
have bad actions due to
có những hành động không tốt là do năng
our many evil karmic forces.
lực nghiệp ác của chúng ta rất là nhiều
But we firmly believe that through the power
nhưng chúng ta tin chắc rằng do năng lực
of faith, we will transform and
của Tín tâm chúng ta sẽ chuyển hóa và
never fall onto the
chúng ta không bao giờ rơi xuống cái con
bad path, dear fellow
đường đi trên các con đường không tốt
practitioners. We will not walk on
các quý đạo hữu ạ chúng ta không đi trên
a path controlled by evil thoughts. We will stop
cái con đường mà bị cái ác tâm nó chi
karma, we will discover the root of karma, we will
nghiệp chúng ta sẽ phát hiện được doanh
stop karma, and we will
nghiệp dừng được nghiệp và chuyển nghiệp
develop our minds through
phát triển được tâm Bằng chính cái sự bố
our acts of giving to the community,
thí của chúng ta đến cho đại chúng các
dear fellow practitioners. Listening to the Dharma, contemplating the Dharma,
quý đạo hữu ạ Nghe pháp tư duy pháp
guiding the community.  Practicing the Dharma
hướng dẫn cho đại chúng Thực hành pháp
is our merit, dear fellow
đấy là cái công đức của chúng ta các quý
practitioners. Do you see that? It generates merit and
đạo hữu thấy đúng không sinh ra phước mà
wisdom for ourselves, enabling us to handle
sinh ra trí tuệ cho mình để mình xử lý
our own affairs. That's why the Buddha
chính việc của mình cho nên Đức Phật mới
taught that even the smallest good deed, no matter how small, will bring blessings to
dạy rằng dù làm việc thiện nhỏ bằng hạt
us. We are doing good for others, and while it may
với mình thôi chứ chúng ta đang làm cho
seem like we're doing it for others, in reality, it
thấy như thế nhưng thực chất là nó sinh
generates for ourselves the sevenfold Bodhi-part, the Eightfold
ra cho mình Tín căn tín lực thất Bồ Đề
Noble Path, and of course,
phần Bát Chánh Đạo phần Và tất nhiên là
at some point, if we continue to diligently
đến một thời điểm nào đó chúng ta nếu cứ
practice like this, we will attain Nirvana, dear fellow
tinh tấn tu hành như thế thì sẽ có Niết
practitioners.
Bàn phần dành cho chúng ta các quý đạo
Happiness and peace here, the mind's
hữu ạ hạnh phúc và an vui ở đây thì tâm
reflection and contemplation, also add that
chiếu Hoàn quán cũng nói thêm về một
we must cherish our Dharma community.
chúng ta phải thấy yêu quý Đạo Tràng của
When Quynh Bich Hanh faced
khi mà Quỳnh Bích Hạnh nhẫn gặp chuyện
such a situation, why didn't she confide in her parents? Let's
như thế sao không tìm cha mẹ để tâm sự
examine our own hearts. Why didn't she confide in her
phải không chúng ta cứ xem cái tâm của
parents?
chúng ta nhé Sao không tìm cha mẹ để tâm
Why didn't she confide in her lover? Why did
sao không tìm người yêu để tâm sự sao
n't she confide in anyone else but instead confide
không tìm ai tâm sự mà lại tìm
in a Buddhist? It's because every day,
ra Phật tử chi là bởi vì Hằng ngày cái
our hearts have come to love
tâm của mình nó đã thấy yêu thích cái
this place,
chỗ này rồi
knowing clearly...  It is only here that
biết rõ chỉ có chỗ này mới san sẻ cho
we can share, accompany, and help each
mình mới đồng hành với mình mới giúp
other overcome challenges, my dear fellow practitioners.
mình vượt qua được thôi các quý đạo hữu
Do you see? So, when we
thấy không Thế thì chúng ta bảo rằng là
die, do we rely on each other?
chết chúng ta có nương tựa vào nhau
Yes, when we
không
die, we will seek out fellow
Có chứ chết Chúng ta sẽ tìm đến những
practitioners who have the Dharma, and those practitioners
đạo hữu đang có pháp và những đạo hữu đó
will help us, my dear fellow practitioners.
sẽ giúp cho mình các quý đạo hữu ạ thì ở
Here, the mind's insight explains
đây tâm chiếu một quán giải thích được
one thing: if we practice in a
một việc đó là nếu chúng ta tu ở trong
Dharma center, if we experience impermanence, the
đạo tràng Nếu chúng ta vô thường cái thì
Dharma center will immediately support us, my dear fellow
đạo tràng sẽ nâng đỡ cho mình ngay các
practitioners. Because when we die,
quý đạo hữu ạ Tại vì chúng ta chết chúng
we don't go looking for our loved ones,
ta không phải đi tìm người thân chúng ta
so we usually seek
đâu mà chết nên chúng ta thường đi tìm
out places that bring us the
đến những chỗ nào mà làm cho mình được
most pleasure. Naturally, we will seek
thích thú nhất thì đương nhiên phải tìm
out the Dharma center. The Dharma center begins to elevate
về đạo tràng đạo tràng bắt đầu nâng đỡ
our minds, taking refuge in the
tâm mình lên gì lên trên và nương tựa
Three Jewels. Therefore, practicing in
tam bảo cho nên chúng ta tu trong đạo
that Dharma center benefits us in the present moment,
tràng ấy là lợi ích ngay trong hiện tại
in this life. And if impermanence
trong cuộc sống này và nếu vô thường có
comes, it is also a place for us to
đến thì nó cũng là chỗ để cho chúng ta
turn towards the Three Jewels. That is why
hướng về tam bảo đó Thế cho nên Đạo
our Dharma center is extremely precious,
Tràng của chúng ta là vô cùng quý hóa
helping us in
Giúp cho chúng ta ngay trong cuộc đời
this life, providing support for us.  The
này làm chỗ nâng đỡ cho chúng ta cho nên
temple's abode earnestly hopes that all esteemed fellow
tâm chiếu Hoàn quán Rất mong mỏi các quý
practitioners will practice the Dharma. If anyone
đạo hữu thực hành Phật pháp Nếu ai thực
practices the Dharma, practicing the Six Harmonies,
hành Phật pháp thực hành pháp Lục Hòa
all esteemed fellow practitioners are like close sisters and
các quý đạo hữu đều là chị em thân thiết
brothers to each other. Even that is not as good as,
anh em ruột thịt của nhau còn không bằng
esteemed fellow practitioners. For
các quý đạo hữu ạ đối với cha mẹ đối với
our parents and relatives, if we lack the Dharma, then
người thân của mình mà không có pháp thì
here we practice the virtue of gratitude, which means giving alms,
ở đây chúng ta thực hành Ân Đức tức là
right? For our
chúng ta bố thí phải không Chứ đối với
parents, we offer them alms; for our
cha mẹ thì cúng dường cha mẹ đối với anh
siblings, we give alms to them out of
chị em thì bố thí cho anh chị em theo
affection. But our ultimate destination
tình nghĩa thôi Còn cái chỗ trở về của
is the Three Jewels, and only by relying
chúng ta là Tam Bảo mà chỉ có nương tựa
on the Three Jewels can we fully practice all
vào tam bảo chúng ta mới thực hành hết
those virtuous deeds. Do you agree, esteemed fellow practitioners? Regarding
các điều đạo đức đó các quý đạo hữu thấy
the matter of leaving the Dharma,
đúng không Thế còn cái việc mà để pháp
between the two viewpoints of Quynh Bich
ấy thì giữa hai quan điểm của Quỳnh Bích
Hanh and her friend,
Hạnh nhẫn cùng với người bạn ấy thì quan
Quynh Bich Hanh's viewpoint is correct,
điểm của Quỳnh Bích Hạnh nhẫn nó đúng
but it is insufficient. We are people who have
nhưng nó chưa đủ Chúng ta là người có
money earned
tiền
through our hard work.
bằng sức lao động của chúng ta hết sức
We want to
Chúng ta muốn chúng ta
support our parents, but our
nuôi dưỡng cho cha mẹ chúng ta thế nhưng
parents are the common field of merit
cha mẹ thì lại là ruộng Phước Điền chung
for all of us, aren't they? So, if
của tất cả anh em phải không Thế nếu
we only choose to take all of
chúng ta chỉ chọn vẹn chúng ta lấy hết
that field of merit and provide for them, what are we supposed to do?  After we've taken
cái ruộng Phước Điền đó chúng ta cung
all the merit from our parents'
cấp phụng dưỡng cho cha mẹ hết cái ruộng
fields, we should leave some for
Phước Điền đó thì chừa lại cho anh em
our siblings. What if we take
chúng ta Cái gì thế nếu chúng ta mà nhận
everything? What will our siblings have to
hết rồi thì anh em của chúng ta Họ có gì
cultivate for themselves so that in the next life
để họ gieo trồng cho họ đến kiếp sau
we ​​can benefit and be happy? We
mình được lợi ích hạnh phúc rồi thì mình
must also think of those
cũng phải nghĩ đến những người xung
around us, except for those with
quanh mình chứ chỉ trừ trường hợp người
extremely bad karma. That is, if the karmic
nào quá ác duyên thôi tức là nếu như mà
consequences of caring for our parents cause them to
mình quả báo họ chăm sóc cha mẹ thì họ
develop evil intentions, then we wouldn't dare
sẽ sinh tâm ác thì mình mới không dám
give to them, dear fellow practitioners. But
cho họ thôi các quý đạo hữu ạ nhé nhưng
we still choose, for example,
mà mình vẫn lựa lựa ví dụ những cái
we can still give those people a
người đó thì mình vẫn có thể cho họ một
chance, that they can make offerings to their parents.
cái cơ hội đó là họ có thể cúng cha mẹ
That also generates a little merit, right?
cái đấy cũng sinh ra một chút Phước phải
So here, Quynh Bich
không đấy Thế thì ở đây Quỳnh Bích Hạnh
Hanh will create more opportunities for
nhẫn sẽ tạo điều kiện thêm cho anh em
our siblings. For example, sending money back to our
mình Ví dụ gửi tiền về cho anh em mình
siblings so they can buy gifts or medicine, instead of
để anh em mình mua quà Mua thuốc chứ
sending money directly to
mình không gửi thẳng tiền về cho bố mẹ
our parents.  Send
mình phần nào gửi về cho bố mẹ thì gửi
some money to your parents, send some to your siblings,
cho bố mẹ phần nào gửi cho anh em thì
understand? So that they can
gửi cho anh em hiểu không để anh em mình
buy medicine here. I can't buy
mua thuốc mômen ở đây em không mua được
books here, but if you can, you can buy things to
sách về được thì anh chị mà mua đồ sang
offer incense to the goddess on the full moon day, right? Buy
thắp hương cô tuần rằm phải không để mua
gifts, buy sand to bring to your parents. So,
quà Mua cát sang cho bố mẹ đấy Thế thì
with one coin, you've
cái mình có một đồng tiền nhưng mình vừa
done two things. First, it's a
làm được hai việc việc Thứ nhất là việc
blessing to take care of your parents.
phước lành chăm sóc cha mẹ là mình được
Your heart is filled with concern for your parents, and
cái tâm của mình lo cho cha mẹ là mình
you have peace of mind. A filial child
được mình được an tâm người con có hiếu
is someone who, if they can't even support their
ấy là người nếu cũng không phụng dưỡng
parents, will have an uneasy heart. An uneasy heart
được cha mẹ thì tâm sẽ bất an tâm bất an
will never fall into
sẽ không bao giờ rơi xuống cái việc bất
those unwholesome actions again. But we should also
tiện pháp ấy nữa thế nhưng mình cũng nên
create opportunities for others to do
tạo duyên cho người khác được làm việc
good deeds, understand? So, many times I've
thiện hiểu không Thế thì nhiều lần mình
sent money to my siblings so they can buy things like
gửi tiền cho anh chị để anh chị mua như
that. They
thế thì tự anh chị đi mua anh chị cũng
'll buy a little more themselves because they
sẽ mua thêm một chút nữa vì người ta
also have a sense of shame and remorse, right? No
cũng có cái tâm tam quý xấu hổ phải
one is like me, who buys everything and then goes
không ai chỉ như em mình có mua hết mình
down and doesn't buy anything, right? That
xuống chẳng mua cái gì phải không đó thì
will create a habit of taking
sẽ tạo thành một cái thói quen là chăm
care of their parents from the beginning.
sóc cha mẹ cho anh chị từ đầu là anh chị
It might be that you don't have money,
có thể là không có tiền là điều kiện thứ
that's the first condition. The second condition might be that you're
nhất này Điều kiện thứ hai có thể là vì
stingy, but gradually, you keep buying
keo rít thế nhưng mà cứ dần dần cứ mua
things with your own money.
đồ của mình cứ cùng dùng tiền của mình
Today, I'm buying for my younger sibling, and my younger sibling is
đến mà mua đấy Hôm nay là con mua cho
buying for Mom. I'm buying for
cho em nó mua cho mẹ đây này con đi mua
them. That act of buying things for them
hộ Thế thì cái công mua hộ đấy thì dần
will gradually create a habit of caring for
dần sẽ tạo thành thói quen chăm sóc cha
parents, and that habit will generate
mẹ đó thì cái thói quen đó là sinh ra
blessings, understand? So it's right,
phước báo nghe chưa Thế cho nên là đúng
but it must be sufficient and in all circumstances, understand?
nhưng nó phải đủ và mọi hoàn cảnh nghe
[Music]
[âm nhạc]
That's a skillful and subtle way to
Đấy là cách mà khéo léo uyển chuyển sách
encourage your siblings to do good
tấn cho cho anh chị mình làm các thiện
deeds. So it's right, but it must be sufficient; if it's not right and not
pháp nhé Thế cho nên đúng nhưng phải đủ
sufficient, it's not enough.
chứ còn đúng chưa đủ vẫn chưa được nghe
Through this story,
qua cái câu chuyện này thì có thể là hai
you two might know what you should
bạn sẽ biết được là mình nên làm gì phải
do, right? If your siblings have money, they
không mình nên làm gì anh chị có tiền
can buy more for
anh chị cũng sẽ mua thêm phần của anh
themselves as well, because of your encouragement,
chị nữa vì cái việc sách tấn của mình
right? That will create a good karmic connection
phải không thì như vậy sẽ kết duyên lành
with you and your siblings for many lifetimes
với mình với anh chị mình nhiều đời
in filial piety, which is also
nhiều kiếp trong cái Hiếu Hạnh cũng là
good. Mindfulness and mindfulness are also
tốt lành nhé tâm chiếu Hoàn quán cũng
very joyful, Buddhist follower Vu  Kim Chi, a
rất là tùy hỷ phật tử Vũ Kim chi vì Phật
Buddhist, must also know how to care for
tử Vũ Kim Chi cũng phải là biết lo cho
the community, how to use her heart to serve
đại chúng biết dùng cái tâm của mình đến
the community. When the community faces
với đại chúng thì khi đại chúng có việc
suffering, they will call upon her. I evaluate
Khổ gì mới gọi đến mình Mình đánh giá
myself through the support of the
mình ấy là qua cái sự nương tựa của đại
community, dear fellow practitioners. I am not naive
chúng các quý đạo hữu ạ Mình không mơ hồ
about myself. But if I am a great
về mình còn nếu như mình là một người
leader of the community, yet
đạo đại Trưởng thế nhưng mà người ta có
people don't want to share their suffering with
cái gì người ta không muốn chia sẻ với
me, then I have failed in
mình thì như thế là mình thất bại trong
my heart, haven't I? The joy of a
tâm mình phải không niềm vui của người
community leader is the joy of
đạo tràng trưởng ấy là cái niềm vui mà
feeling that the community
cảm thấy đại chúng mình
knows how to rely on me, that when they have suffering, they
biết nương tựa vào mình thấy có nỗi khổ
tell me. Of course, when they tell
nào đó thì nói với mình đương nhiên nói
me, we both cry, right?
với mình thì cả hai cùng khóc là đúng
Then sometimes, as a community
rồi phải không Thế rồi đôi khi mình là
leader, I have to be strong,
đạo tràng trưởng mình phải mạnh mẽ lên
guiding the younger members, leading the older practitioners, the
dẫn dắt các em hiểu rất dẫn các đạo hữu
seniors, but those below me, right?
các anh chị lớn nhưng mà là dưới mình
Therefore, the mind
phải không cho nên tâm chiếu Hoàn quán
is focused on the complete contemplation. I highly commend community leaders
Rất là tán thán các đạo tràng trưởng nào
who use their heart and virtue to guide the
mà dùng tâm dùng Đức để mà dẫn dắt đại
community, gaining prestige among the
chúng khiến cho có uy tín trong đại
community, and having me in their hearts,
chúng khiến trong lòng của đại chúng có
dear fellow practitioners. A community leader
mình các quý đạo hữu ạ đạo tràng trưởng
must accomplish the task of having me in the
phải hoàn thành được cái việc là trong
hearts of the community.  Let's be ourselves. We are in the
lòng đại chúng có mình nhé Mình ở trong
hearts of our community. That means we have
lòng đại chúng của mình Thế là mình có
many brothers and sisters, right? Many people practicing
được rất đông anh em phải không đông quy
Buddhism, and yet one person is
tu Phật thế mà một người thì được nhiều
loved and relied upon by many – that's pure
người yêu quý nhiều người nương tựa thân
joy, isn't it? Like the Mind-
là niềm vui thôi phải không như tâm
Viewing and Complete Contemplation, it's very joyful when the
chiếu Hoàn quán rất là vui khi mà các
esteemed fellow practitioners direct their minds towards the Mind-Viewing and
quý đạo hữu hướng tâm đến tâm chiếu Hoàn
Complete Contemplation. The Dharma center leader is also
quán thì đạo tràng trưởng cũng vậy cũng
very happy when the community directs their minds
rất vui khi đại chúng của mình hướng tâm
towards them, right? But
đến mình phải không Chứ còn đạo tràng
what kind of Dharma center leader is it when two-thirds of the
trưởng gì mà lại đến hai phần ba đạo
community fears or hates you? That's
tràng người ta sợ mình hay ghét mình thì
not good. People are suffering, they
là không được rồi người ta đau khổ người
don't know where to turn for support because
ta không biết nương tựa vào đâu bởi vì
they're afraid you won't call them
người ta ngại ta không muốn gọi cho mình
because you're not cheerful with them or
vì ngày thường mình không vui vẻ với họ
supportive of them on a daily basis, right? Just like
không nâng đỡ họ phải không đấy Cứ Như
Quynh Bich Hanh, when you see
Quỳnh Bích Hạnh nhẫn thấy một cái nỗi
extreme suffering, you immediately call them.
khổ tột cùng rồi thì gọi điện luôn thì
That's the heart of empathy. You have to
đó là cái tâm đồng cảm hàng ngày phải
love each other every day during difficult times and hardships
yêu thương nhau lúc khó khăn hoạn nạn
so that people can rely on you, right?
thì mới có thể người ta mới nhờ mình
If you, as a Dharma
được phải không Chứ nếu như mình là đạo
center leader, are afraid and resentful, and
tràng trưởng mình gớm mình gớm mừng
people fear you, that fear will prevent
người ta sợ mình thì tính cái tâm sợ đấy
them from relying on you, and
khiến cho người ta không nương tựa mình
sometimes they might even stray from the Dharma,
đôi khi người ta lại đi ra ngoại đạo mất
right, esteemed fellow practitioners?  Therefore,
phải không quý đạo hữu cho nên sự nhiệt
my enthusiasm reflects my love for my esteemed fellow
tình của mình thể hiện tình yêu thương
practitioners. And the love in
các quý đạo hữu ạ Và Tình Yêu Thương tâm
my heart is a refuge for the masses, a place for the
của mình là chỗ cho đại chúng nương tựa
majority to rely on. The enlightened mind of the Hoan Quan (a Buddhist community)
chỗ cho số đông nương tựa hay tâm chiếu
evaluates the Dharma center
Hoàn quán đánh giá người đạo tràng
leader and the Buddhist members of the
trưởng ban cán sự các phật tử trong ban
leadership committee based on the feelings the community has
cán sự bằng chính tình cảm của đại chúng
for the leader and the leadership committee.
dành cho đạo tràng trưởng với ban cán sự
Therefore, the enlightened mind of the Hoan Quan is very happy to see a Dharma
đấy cho nên tâm chiếu Hoàn quán thấy đạo
center that loves each other. The Dharma center leader is
tràng nào mà yêu thương nhau tâm chiếu
very happy to see a Dharma center leader with prestige, and the
Hoàn quán rất là mừng đạo tràng trưởng
Buddhist members of the leadership committee have
mừng ban cán sự đạo tràng phật tử nào có
prestige in the hearts of the community. The enlightened mind of the Hoan Quan is
uy tín trong lòng đại chúng tâm chiếu
very happy to see my esteemed fellow practitioners. It means that my esteemed fellow
Hoàn quán rất là mừng các quý đạo hữu ạ
practitioners have cared for and
là biết các quý Đạo Hữu đã lo được cho
loved each other, and have a place to share and
nhau yêu thương nhau và có chỗ chia sẻ
not feel abandoned. But even if we are
không bị bơ vơ thế còn dù chúng ta ở
in the Dharma center, if the Dharma center leader
trong đạo tràng nhưng đạo tràng trưởng
lacks that virtue, the Buddhists in the Dharma
không có đức tính đấy phật tử trong đạo
center will still feel abandoned, right? If we ask the
tràng vẫn bơ vơ phải không hỏi đến cô
head teacher, we are afraid of the Dharma center leader.
chủ nhiệm thì lại sợ đạo tràng trưởng
Right, my esteemed fellow practitioners? That creates separation.
Đúng không các quý đạo hữu đấy ngăn cách
Sometimes, when we ask the head
rồi đôi khi mình hỏi lên cô đạo tràng
teacher, the Dharma
nên cô chủ nhiệm thì đôi khi lại đạo
center becomes a faction, and then
tràng lại trở thành phe phái xong rồi
it
thì lại
makes people even more afraid and insecure.  Adding that, is
làm cho người ta sợ thêm bất an thêm thế
n't
như thế là mình Tội Lỗi phải không các
that sinful, dear fellow practitioners? We sin against those who are
quý đạo hữu như thế Mình tội lỗi người
suffering, who long for
ta đang khổ người ta mong muốn nhà vào
shelter, but they dare not ask for our help. They
mình mà người ta không dám nhờ người ta
want to rise above, but they are afraid. Isn't that
muốn đi lên trên người ta lại sợ hãi Thế
sinful towards all beings? That's the
là mình tội lỗi với chúng sinh phải
mind-body illumination of the Perfect Contemplation. It's very
không đó trên tâm chiếu Hoàn quán Rất là
joyful, Buddhist devotee Vu Kim Chi. The Dharma center
tùy hỷ phật tử Vũ Kim Chi nhé Đạo tràng
leader allows his followers to
trưởng mà để cho Phật tử của mình hoan
joyfully rely on him, and the mind-body illumination of the Perfect Contemplation
hỉ nương tựa và tâm chiếu Hoàn quán mong
wishes all Dharma center leaders belonging to the
muốn tất cả các đạo tràng trưởng Thuộc
Golden Chrysanthemum Club to also receive
câu lạc bộ cúc vàng cũng được cái tình
such feelings from the Buddhist followers towards the
cảm như vậy của các phật tử dành cho các
dear fellow practitioners. The mind-body illumination of the Perfect Contemplation brings great peace of mind. It's very joyful and
quý đạo hữu Khởi Tâm chiếu Hoàn quán rất
happy. May
là an tâm nhé Rất là vui rất là Hoan Hỷ
our Dharma center always be
Chúc Đạo tràng chúng ta là luôn luôn gắn
united, always loving, and bring that
kết luôn luôn yêu thương mang tình yêu
love to the Vietnamese community in
thương rộng đến cho cộng đồng Việt Nam ở
Australia. Yes, love for the
áo Úc nhé Vâng tình thương đến cho cộng
Vietnamese community is a place of refuge and help, just like
đồng Việt Nam làm chỗ nương tựa giúp đỡ
the song says, "
cũng như là câu hát mà rất là đúng đó là
Homeland must be a cluster of sweet starfruit." We will
quê hương phải chùm khế ngọt chúng ta sẽ
create a true sense of homeland
tạo nên tình cảm quê hương đúng ở nước
abroad, not just in Vietnam, but all of you,
ngoài chứ không phải cứ về Việt Nam mới
dear fellow
thấy được tình cảm quê hương mà các quý
practitioners, are each other's homeland, are
đạo hữu chính là quê hương của nhau phải
n't you?  Being from the same homeland brings
không quê hương của nhau làm cho nhau
peace and happiness to each other, my
được an ổn làm cho nhau được hạnh phúc
dear friend. I am Vu Kim Chi, the
Đạo Hữu Con là Vũ Kim Chi Đạo tràng
head of the Buddhist community in Australia.
trưởng của đạo tràng phật tử xa xứ ở Úc
Like
như em Bích ở trong đạo tràng thì thực
Bich, who is also a shy person, she often
ra Bích cũng là một người nhút nhát khi
has doubts and
mà lợn thật sự thì Bích hay có những cái
hesitations, which is a source of suffering. She lacks
lăn tăn không dám tức là khổ không Không
confidence in her abilities, so I
có chơi tự tin vào khả năng của mình thì
always encourage her, telling her to just do it. If she makes a mistake,
con vẫn luôn động viên em là em cứ làm
she can repent and correct it; there's no
đi sai thì mình sám hối rồi mình sửa
problem. I always
không có vấn đề gì cả và con luôn luôn
think that I can't
có một cái tư tưởng rằng là mình không
blame her at this time
thể trách móc em trong cái thời điểm này
because if I did, she would become even
được Bởi vì nếu như thế thì em sẽ càng
more self-conscious and it would be very difficult to fulfill her
tự ti hơn rất là khó để hoàn thành được
duties. Bich said that, but
phận sự thì Bích bảo là như thế mà em
she feels that now she is ready and
lại em thấy là bây giờ em em em sẵn sàng
more confident to do it. If
Em tự tin em hơn để em làm đi chứ nếu
I had heard it back then, she would have been very
lúc đấy chị mà nghe thì chắc là em rất
scared. Looking at her, I'm very happy because
là sợ nhìn em chị thấy rất là vui bởi vì
everything I've tried to support her has helped her
là những cái gì mà chị cố gắng nâng đỡ
improve a
thì bây giờ em cũng đã tiến bộ hơn rất
lot. And now, Bich is the
là nhiều và Thực sự bây giờ là Bích là
head of the rituals committee, and I feel very reassured.
trưởng ban nghi lễ và con rất là yên tâm
She said that she does
để cho biết làm
a lot of work and just needs to know how to report,
làm rất là sự và chỉ cần biết báo cáo
like, "Sister, remember this, remember this," and she feels
lên là chị ơi cái này nhớ này nhớ thì
very reassured,
con cũng rất là yên tâm chứ không phải
unlike before when she had to check everything in great
như lúc trước là mình sẽ phải kiểm tra
detail. Bich and I also often
rất là chi tiết ạ Bích và con cũng hay
exchange ideas, not only about our duties
trao đổi với nhau không chỉ trên phận sự
but also about life outside of work. Bich is
mà cả cuộc sống bên ngoài nữa Bích thì
very quiet, but with me,
cũng rất là ít nói nhưng mà với con thì
she can confide in me about
Bích có thể tâm sự được những cái vấn đề
these issues. It's truly like a fairy tale.
đấy thực sự là từ Cái câu chuyện cổ tích
I think that only Buddhists,
Con thấy rằng là chỉ có người phật tử
when they encounter a problem
thì khi mà mình gặp cái vấn đề gì đấy
in life, know
trong cuộc sống mình mới biết là mình
what they need to do. And Bich has practiced
cần phải làm gì và bích đã thực hành
correctly, knowing that she
đúng như là những gì là nơi biết là em
examined her mind, repented, and corrected her mistakes. She
kiểm tâm em sám hối rồi em sửa đổi và
realized her mistakes, repented,
biết làm đúng như thế đã thấy mình sai
and
sám hối và cũng có
apologized to her friend.
xin lỗi xin lỗi bạn ý và bây giờ cái
Now, this friendship has returned to
tình bạn này bây giờ nó đã trở lại như
normal, and I
bình thường như thế này thì con cũng cảm
feel very happy and joyful about this
thấy là rất là vui rất là hoan hỉ cho
transformation of Bich's mind.
cái sự chuyển hóa về tâm này của Bích và
Another thing is that Bich also
thêm một vấn đề nữa là Bích cũng có chia
shared that in the program, she cultivated the
sẻ là cái trong chương trình là tu được
spirit of Manjushri.  Regarding the merits, Bich also
vía đức Văn Thù Sư Lợi thì Bích cũng có
has the "Dedication" feature in the accessories section. This
Có Hồi Hướng trong trong cái phần phụ
means that Bich not only
kiện ở đấy thì tức là Bích không chỉ là
transforms her body and mind but also knows how to
chuyển hóa về thân tâm mà còn biết là áp
apply Buddhist teachings in offering alms and
dụng Phật Pháp ở cúng dường bố thí rồi
practicing according to
tu tập theo các cái chương trình câu lạc
club programs to dedicate merit to the misfortunes
bộ để mà hồi hướng cho cái bất như ý ở
in her life. This is something
trong cuộc sống thì đây cũng là một cái
we find
điều mà chúng con thấy là cái điều quý
precious, something we are practicing
giá mà chúng con đang thực hành thấy
and find very beneficial. We express our gratitude to the Triple
đúng và thấy rất là lợi ích
Gem, our teacher, and our club
cho xin tri ân tam bảo tri ân sư phụ tri
leader for teaching and
ân cô chủ nhiệm dạy dỗ chúng con và đồng
accompanying us on the path of Buddhist practice. Having
hành chúng con trên con đường tu tập
such great group leaders
Cứ những người đạo tràng trưởng như thế
is wonderful, and I
này là vui lắm rồi mà tâm cho anh quán
sincerely hope that all group
cũng rất mong là tất cả các đạo tràng
leaders in the Golden Chrysanthemum Club will be
trưởng trong câu lạc bộ cúc vàng đều
like this, receiving the
được như thế đều dành được cái tình cảm
love and support
yêu thương và
of their fellow practitioners and always helping them.
của các đạo hữu và luôn luôn nâng đỡ các
We must
đạo hữu của mình nhé Hay chúng ta phải
know how to support our fellow practitioners so that they can
biết nâng đỡ cho đạo hữu của chúng ta để
overcome
cho đạo hữu của chúng ta vượt thoát khỏi
obstacles caused by karmic forces.
những cái cản trở do cái nghiệp lực cho
Knowing how to be patient
nên là mình biết cách nhẫn được như thế
is the joy of Kimchi. And Kimchi
là niềm vui của kim chi Thế thì kim chi
being like that is also...  The joy of the
được như thế cũng là niềm vui của tâm
mind is complete, so we are
trí Hoàn quán nhé nên chúng ta là đồng
companions, those who go before and those who follow, and
hành người đi trước người đi sau và các
gradually, our esteemed fellow practitioners will become Dharma center
quý đạo hữu dần dần sẽ trở thành những
leaders. Those in the executive board
đạo tràng trưởng đấy trong ban giám sự
will gradually become Dharma center leaders. Let's
dần dần lại phải trở thành đạo tràng
understand
trưởng thôi và cũng hiểu được cái việc
this and learn from each other. Let's
này và cũng học theo nhé chúng ta cùng
learn from each other so that we can reap the
học theo nhau để chúng ta có được cái
benefits in this present moment, which is the
lợi ích ngay trong hiện tại này đó là
joy we will reap
mình sẽ gặt hái được niềm vui ở ngay
in our hearts from our actions.
chính trong tâm mình từ những việc làm
Wishing all fellow practitioners diligent practice. I
của mình nhé Chúc các đạo hữu tinh tấn
also thank you, teacher, and thank you for the
con cũng xin cảm ơn cô và cảm ơn câu
story of Ms. Quynh Bich. If we
chuyện của chị Quỳnh Bích Nếu như mình
didn't have the Dharma, we might have
không có phật pháp thì có thể mình đã
lost friends,
đánh mất đi những người bạn những người
family, and close companions around us.
thân và những người tri kỷ quanh mình
For reasons that may be very small,
Chỉ vì những lý do có thể là rất là bé
but thanks to practicing the Dharma,
thôi nhưng mà nhờ có việc thực hành pháp
we have gained
thì mình đã có thêm được những người bạn
truly close friends and we can live
thật là thân thiết và mình được sống với
authentically with ourselves and with
chính mình cũng như là sống thật với mọi
others. Through this, I also wish
người và qua đây thì cũng xin chúc cho
Ms. Quynh Bich and all the Buddhist communities
chị Quỳnh Bích và các đạo tràng phật tử
abroad continued growth,
xa xứ sẽ ngày càng phát triển cũng như
helping more people,
là giúp đỡ được thêm nhiều người hơn nữa
and fostering love and connection among them.
và làm sao mà có thể yêu thương nhau gắn
together and bring happiness to even
bó nhau và đem đến hạnh phúc cho nhiều
more people. And now,
người hơn nữa Còn bây giờ thì đỗ Dương
goodbye, Duong. See you again
Xin chào và hẹn gặp lại quý vị và các
in the next episodes of the
bạn trong các số tiếp theo của chương
program "Buddhists Abroad: Stories of
trình Phật tử xa xứ những câu chuyện
Experiences". Goodbye and see you again.
trải nghiệm Xin chào và hẹn gặp lại
[music]
[âm nhạc]